+++
title = "ईपाटि वलपुलु यॆऱँगनिवा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "श्रीरागं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02822&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
श्रीरागं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 107-3  
सम्पुटमु- 7-39
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ईपाटि वलपुलु यॆऱँगनिवा    
पोपो आतनिकेल बुद्दि चॆप्पेरे    
॥पल्लवि॥    
मनसु मुट्टिनँ गानि माटलूनुँ जविगावु    
तनुवु सोँकिनँ गानि तनिवि लेदु    
चनवुलिच्चिनँ गानि सरसमुलु चॆल्लवु    
पॆनँगि यातनिनेल पॆररेँचेरे    
॥ईपाटि॥    
तप्पक चूचिनँगानि दग्गरि राँगॊलुपदु    
चॆप्पुडु सुद्दुलँ गानि चिन्त दीरदु    
चॊप्पुगा नव्विनँ गानि चुट्टरिकमु निण्डदु    
यिप्पुडे यातनिनेल येसपॆट्टेरे    
॥ईपाटि॥    
एकतमय्यिनँ गानि यॆरवुलु विडुववु    
राकलँ बोकलँ गानि रतिवुट्टदु    
कैकॊनि श्री वेङ्कटाद्रि घनुँडिट्टॆ नन्नुँ गूडॆ    
यीकड यातनिनेल यिय्यकॊलिपेरे    
॥ईपाटि॥
</details>
